# guild.change_master_with_limit()
Функция **guild.change_master_with_limit** позволяет сменить лидера гильдии, в которой состоит игрок, определив множество дополнительных ограничений и настроек.

## Параметры функции
### player_name
Тип *string*. **Обязательный параметр**. Имя игрока, который станет новым лидером.

### level_limit
Тип *number*. **Обязательный параметр**. Минимальный уровень, который необходим для того, чтобы стать новым лидером гильдии.

### resign_limit
Тип *number*. **Обязательный параметр**. Число, которое будет установлено в качестве параметра флага `resign_limit` квеста `change_guild_master` игроку, который станет новым лидером. В ядре этот флаг обычно нигде не используется, поэтому вы можете сами найти ему применение в каком-нибудь квесте.

### be_other_leader
Тип *number*. **Обязательный параметр**. Таймштамп. Дата, до которой игрок, вызвавший функцию, не сможет становиться лидером гильдии через эту функцию. Таймштамп записывается в качестве параметра флага `be_other_leader` квеста `change_guild_master`.

### be_other_member
Тип *number*. **Обязательный параметр**. Таймштамп. Дата, до которой игрок, вызвавший функцию, не сможет становиться участником другой гильдии. Таймштамп записывается в качестве параметра флага `be_other_member` квеста `change_guild_master`.

### ignore_be_other_leader
Тип *boolean*. **Обязательный параметр**. Если установить как `true`, то функция никогда не вернет число `7` (см. возвращаемые значения).

## Возвращаемые значения
### status
Тип *number*. Результат выполнения функции.

* `3`, если лидер гильдии был усешно изменен;
* `0`, если параметр [player_name](#player_name) не является строкой или вообще не был задан;
* `1`, если игрок, вызвавший функцию, не является лидером гильдии;
* `2`, если игрок, которому неободимо передать права лидера, не находится в гильдии;
* `4`, если игрок не состоит в гильдии;
* `5`, если игрок не был найден (вероятнее всего, не будет работать, если игроки на разных локациях или каналах);
* `6`, если уровень нового лидера меньше, чем указанный в параметре [level_limit](#level_limit);
* `7`, если игрок недавно уже становился лидером гильдии с помощью этой функции и если в последний раз, когда вызывалась функция, параметр [be_other_leader](#be_other_leader) содержал таймштап больший, чем используется в данный момент. Используйте параметр [ignore_be_other_leader](#ignore_be_other_leader), чтобы игнорировать эту ошибку.

## Примечания
Функция **не** может быть вызвана анонимно.