# d.check_eliminated()
Функция **d.check_eliminated** проверяет, есть ли в подземелье монстры. Если монстров нет, то функция исполняет установленные ранее eliminate-функциями инструкции.

## Примечания
Функция может быть вызвана анонимно.

Существует всего две eliminate-функции: [d.set_exit_all_at_eliminate](../d/d.set_exit_all_at_eliminate.md)() и [d.set_warp_at_eliminate](../d/d.set_warp_at_eliminate.md)().

Эта функция автоматически в фоновом режиме вызывается при каждом уменьшении количества монстров в подземелье независимо от того, использовали ли вы ее в своих квестах или нет.

Понять, что делает эта функция, достаточно тяжело. Постарайтесь рассматривать эту функцию не только как квестовую функцию, но и как событие, которое происходит при уменьшении количества монстров в подземелье. Названные выше две функции дают серверу указания, что делать в случае, если в подземелье не осталось монстров: выкинуть всех игроков из подземелья или телепортировать всех игроков на определенные координаты внутри подземелья. Если вызвать эту функцию, имея в подземелье хотя бы одного монстра, то вообще ничего не произойдет. Если эта функция вызвана после того, как была вызвана функция [d.set_exit_all_at_eliminate](../d/d.set_exit_all_at_eliminate.md)(), то все игроки вылетят из подземелья. При этом все игроки вылетят из него даже в том случае, если функция **d.check_eliminated()** вообще не была вызвана. Другими словами, для работы eliminate-функций использовать эту функцию вообще не обязательно.

Если одновременно были объявлены функции [d.set_exit_all_at_eliminate](../d/d.set_exit_all_at_eliminate.md)() и [d.set_warp_at_eliminate](../d/d.set_warp_at_eliminate.md)(), то приоритет будет отдан функции [d.set_exit_all_at_eliminate](../d/d.set_exit_all_at_eliminate.md)(), а функция [d.set_warp_at_eliminate](../d/d.set_warp_at_eliminate.md)() исполнена не будет.

Эта функция работает только в подземельях.