# warp_all_in_area_to_area()
Функция **warp_all_in_area_to_area** телепортирует всех игроков из одной области в другую.

## Параметры
### x1_from
Тип *number*. **Обязательный параметр**. Серверная координата по оси X с двумя нулями на конце, откуда будет сделана телепортация.

### y1_from
Тип *number*. **Обязательный параметр**. Серверная координата по оси Y с двумя нулями на конце, откуда будет сделана телепортация.

### x2_from
Тип *number*. **Обязательный параметр**. Серверная координата по оси X с двумя нулями на конце, откуда будет сделана телепортация.

### y2_from
Тип *number*. **Обязательный параметр**. Серверная координата по оси Y с двумя нулями на конце, откуда будет сделана телепортация.

### x1_to
Тип *number*. **Обязательный параметр**. Серверная координата по оси X с двумя нулями на конце, куда будет сделана телепортация.

### y1_to
Тип *number*. **Обязательный параметр**. Серверная координата по оси Y с двумя нулями на конце, куда будет сделана телепортация.

### x2_to
Тип *number*. **Обязательный параметр**. Серверная координата по оси X с двумя нулями на конце, куда будет сделана телепортация.

### y2_to
Тип *number*. **Обязательный параметр**. Серверная координата по оси Y с двумя нулями на конце, куда будет сделана телепортация.

## Возвращаемые значения
### count
Тип *number*. Количество телепортированных игроков. Если координаты в первых двух параметрах не принадлежат ни одной локации, то возвращается `0`.

## Примечания
Функция может быть вызвана анонимно.

Первые 4 параметра формируют прямоугольную область, откуда будут телепортированы все игроки: [x1_from](#x1_from) и [y1_from](#y1_from) &mdash; левый верхний угол, а [x2_from](#x2_from) и [y2_from](#y2_from) &mdash; правый нижний. Оставшиеся 4 параметра формируют область, в которой будут выбраны случайные координаты, куда будет телепортирован каждый игрок.