# Статьи
Здесь представлен список обучающих материалов, после прочтения которых вы сможете писать квесты любой сложности. Прочесть все материалы можно меньше чем за час, а усвоить прочтенное &mdash; меньше чем за сутки. Результата можно достигнуть только в том случае, если вы будете читать материалы в указанном порядке. Пропускать какие-либо статьи не рекомендуется, даже если вы знакомы с описанной в них информацией. Как говорится: &laquo;Повторение &mdash; мать учения&raquo;. Если у вас появятся вопросы касательно описанных в статьях материалов, то [создайте Issue](https://github.com/terron-kun/quest-functions/issues) с пометкой (Label) `question`.

**Читать материалы надо в следующем порядке:**

1. [Введение в квесты](introduction-into-quests.md). Объяснение, зачем нужны квесты, термины, необходимые программы и руководство по компиляции квестов.
2. [Основы Lua](lua-basics.md). В данной статье будут рассмотрены основные и наиболее простые для понимания возможности Lua.
3. [Структура квеста](quest-structure.md). Все квесты состоят из трех квестовых конструкций: декларирующая конструкция (`quest`), стадийная конструкция (`state`) и событийная конструкция (`when`). В данной статье все они подробно рассмотрены.
4. [Функции в Lua и квестах](lua-functions.md). Функции позволяют выполнять определенный набор или последовательность действий. Основное назначение встроенных функций &mdash; это совершение уникальных действий, а назначение самопальных функций &mdash; возможность сократить количество кода, пакуя повторящийся код в функции.
5. [Расширенные возможности Lua](lua-advanced.md). В данной статье рассмотрены расширенные возможности Lua: таблицы, циклы, особенности операторов and и or и другое.
6. [Lua-файлы](lua-files.md). Особенности работы Lua-файлов в квестах.

Статьи, которых нет в этом списке, можно читать в любом порядке, но рекомендуется ознакомление с указанными выше статьями.